## Описание

Данный проект представляет собой базу данных для мотомагазина "One motorbike — a lifetime". База данных разработана для хранения информации о клиентах, объектах, заказах, оплатах, сотрудниках и продукции магазина.

## Структура базы данных

База данных содержит следующие таблицы:

- `clients`: информация о клиентах, включая идентификатор, имя, фамилию и телефон.
- `object`: информация о объектах, включая идентификатор и город.
- `orders`: информация о заказах, включая идентификатор, дату, название, количество, идентификатор сотрудника, идентификатор клиента и идентификатор продукта.
- `payments`: информация об оплатах, включая идентификатор, дату, сумму и идентификатор клиента.
- `products`: информация о продукции, включая идентификатор, название, количество и цену.
- `staff`: информация о сотрудниках, включая идентификатор, имя, фамилию, должность и идентификатор объекта.

## Использование

Данная база данных может быть использована для хранения и управления информацией о клиентах, объектах, заказах, оплатах, сотрудниках и продукции мотомагазина "One motorbike — a lifetime". Вы можете использовать SQL-запросы для получения и обновления данных в базе.

## Требования к системе

- MySQL Server
- Клиент для подключения к базе данных (например, MySQL Workbench или phpMyAdmin)

## Установка и настройка

1. Установите MySQL Server на своей системе, если он еще не установлен.
2. Создайте новую базу данных в MySQL для хранения данных мотомагазина.
3. Импортируйте предоставленный файл SQL (base.sql), содержащий структуру таблиц и начальные данные, в созданную базу данных.
4. Настройте подключение к базе данных в своем клиенте, используя учетные данные для доступа к MySQL Server.

## Типовые запросы к базе данных 

1. SELECT Clients_id, SUM(amount) AS total_payments FROM payments GROUP BY Clients_id;  -  Вывести общую сумму оплат для каждого клиента
2. SELECT title, count, price FROM products;  -  Вывести информацию о продуктах с указанием их количества и цены
3. SELECT * FROM products WHERE count < 10;  -  Вывести информацию о продуктах, у которых количество меньше заданного значения (например, 10)
4. Вывести список сотрудников и общее количество заказов, выполненных каждым сотрудником
    SELECT staff.name, staff.lastname, COUNT(orders.id) AS total_orders
    FROM staff
    JOIN orders ON staff.id = orders.staff_id
    GROUP BY staff.id;
5. Вывести сумму оплат для каждого клиента за последний месяц 
    SELECT clients.name, clients.lastname, SUM(payments.amount) AS total_payments
    FROM clients
    JOIN payments ON clients.id = payments.Clients_id
    WHERE payments.date >= DATE_SUB(CURRENT_DATE(), INTERVAL 1 MONTH)
    GROUP BY clients.id;
